---
target: homepage (app/)
total_score: 26
p0_count: 0
p1_count: 1
p2_count: 2
p3_count: 2
timestamp: 2026-06-11T03-51-26Z
slug: app
---
## Critique: Tarcila Costa — Psicóloga

### Design Health Score

| # | Heurística | Nota | Principal Achado |
|---|------------|------|-----------------|
| 1 | Visibilidade do Status | 3 | Menu mobile e FAQ têm feedback claro. Sem loading states (site estático) |
| 2 | Correspondência Mundo Real | 4 | Português natural, tom pessoal ("Oi, sou a Tarcila :)"), termos psicológicos familiares |
| 3 | Controle e Liberdade | 3 | WhatsApp abre em nova aba. FAQ accordion fecha. Nada prende o usuário |
| 4 | Consistência | 2 | Padrão visual consistente MAS toda seção usa a mesma fórmula (eyebrow + h2 + p + conteúdo) |
| 5 | Prevenção de Erros | 3 | Sem formulários. Baixa superfície de erro |
| 6 | Reconhecimento | 3 | Nav sticky sempre visível. Seções claras. FAQ com perguntas completas |
| 7 | Eficiência | 1 | Landing page de uma página — esperado. Sem atalhos |
| 8 | Design Minimalista | 2 | Limpo mas repetitivo. Mesmo template de seção 5x seguidas |
| 9 | Recuperação de Erros | 3 | Sem formulários — não se aplica |
| 10 | Ajuda/Documentação | 2 | FAQ cobre dúvidas comuns. Botão do WhatsApp sempre visível |
| **Total** | | **26/40** | **Aceitável** |

### Anti-Patterns Verdict

**Parece gerado por IA?** Alguns sinais, sim.

**Avaliação LLM:** O maior tell é o **eyebrow tracking uppercase acima de TODAS as seções**. Também tem um grid de 4 cards idênticos.

**Detector automático:** 0 resultados — não captura padrões semânticos.

**Contraste:** brandLight sobre sand = 4.83:1 ✅. Footer = 4.58:1 ✅. White sobre accent = 3.34:1 ❌ (falha para texto normal).

### Impressão Geral

O maior problema é estrutural: o padrão repetitivo de seções (eyebrow + h2 + p + conteúdo) cansa e entrega o "feito por template". A maior oportunidade é quebrar essa monotonia.

### O Que Funciona Bem

1. Tom pessoal e acolhedor — "Oi, sou a Tarcila :)" e a metáfora do labirinto
2. Hierarquia de cores — paleta Marrom-Terra + Areia + Terracota coesa
3. CTA consistente — fluxo de conversão claro em toda seção

### Issues Prioritários

**[P1] Eyebrow tracking em 100% das seções**
- Fix: Manter em 1-2 seções. Nas outras, abrir direto na heading.
- Comando: /impeccable quieter

**[P2] Grid de 4 cards idênticos em Serviços**
- Fix: Variar layout — assimétrico, card em destaque.
- Comando: /impeccable layout

**[P2] Animação de layout property no FAQ**
- Fix: Usar grid-template-rows em vez de height: auto.
- Comando: /impeccable polish

**[P3] WhatsApp Float verde fora da paleta**
- Fix: Adaptar cor para conversar com a paleta.
- Comando: /impeccable polish

**[P3] Contraste white-on-accent 3.34:1**
- Fix: Escurecer fundo ou usar texto brand.
- Comando: /impeccable polish

### Persona Red Flags

**Jordan (Primeira Vez):**
- Eyebrows podem soar institucionais
- "Avaliação Neuropsicológica" pode intimidar

**Casey (Mobile Distraído):**
- Animação de height no FAQ pode ser lerda em 3G
- Pulse no WhatsApp pode distrair

**Riley (Testador de Limites):**
- Links de âncora sem fallback podem quebrar

### Observações Menores

- Hero CTA com shadow animada é bem-feito
- Tags rounded-full combinam com o visual
- Inconsistência "Agendar" vs "Agendar Primeira Sessão"
- Transição logo desktop/mobile bem resolvida

### Perguntas a Considerar

- E se o eyebrow aparecesse em só 1-2 seções?
- E se o grid de serviços tivesse um card em destaque?
- O que tornaria a seção Sobre mais memorável visualmente?
